DF1 API для управления библиотекой

Описание задачи:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Необходимо разработать REST API для управления библиотекой. API должно предоставлять возможности для управления книгами,
авторами и пользователями, а также для отслеживания выдачи книг пользователям. Для реализации API использовать Django
Rest Framework (DRF).

Задача:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. Реализовать API для управления библиотекой.
2. Обеспечить аутентификацию и авторизацию пользователей с использованием JWT токенов.
3. Обеспечить возможности для управления книгами и авторами.
4. Реализовать функционал для отслеживания выдачи книг.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Функционал API:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. **Управление книгами**:
    - Создание, редактирование и удаление книг.
    - Получение списка всех книг.
    - Поиск книг по различным критериям (название, автор, жанр и т.д.).
2. **Управление авторами**:
    - Создание, редактирование и удаление авторов.
    - Получение списка всех авторов.
3. **Управление пользователями**:
    - Регистрация и авторизация пользователей.
    - Получение информации о пользователях.
4. **Выдача книг**:
    - Запись информации о выдаче книги пользователю.
    - Отслеживание статуса возврата книги.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Технические требования:
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

1. **Фреймворк**:
    - Использовать фреймворк Django и Django Rest Framework (DRF) для реализации проекта.
2. **База данных**:
    - Использовать PostgreSQL для хранения данных.
3. **Контейнеризация**:
    - Использовать Docker и Docker Compose для контейнеризации приложения.
4. **Документация**:
    - В корне проекта должен быть файл README.md с описанием структуры проекта и инструкциями по установке и запуску.\\
    - Реализовать автогенерируемую документацию API по стандарту OpenAPI
5. **Качество кода**:
    - Соблюдать стандарты PEP8.
    - Весь код должен храниться в удаленном Git репозитории.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Дополнительный функционал:

1. **Unittests**:
    - Создать для обоих приложений авто-тесты для приложений users, books. Проверить весь CRUD моделей, проверить так
      же,
    - чтобы нельзя было использовать функционал обычному пользователю, но можно было бы суперпользователю.
2. Создать задачу на проверку все Аренд (Rent) книг.
    - Если есть пользователи, у которых есть просрочка в поле deadline, а так же стоит пометка, что книга не
    - возвращена, то написать им письмо. Соответственно для проекта подключить celery, celery-beat.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЗАПУСК ПРОЕКТА:
Проект может запускаться локально в любой IDE или через Docker.
Важная переменная в config.settings.py: is_for_docker
is_for_docker - отвечает за путь запуска через .env или webapp.env файл.
Соответственно .env - запуск на локальном IDE, webapp.env - запуск через Docker.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЗАПУСК ЧЕРЕЗ IDE:
python manage.py migrate && python manage.py runserver
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ЗАПУСК ЧЕРЕЗ DOCKER:

Создание image:
sudo docker compose build

Создание containers:
sudo docker compose up -d

Остановка контейнеров:
ctrl + C или sudo docker compose down

Удалить текущие images:
os.system('sudo docker compose down')
os.system('sudo docker rmi $(sudo docker images)')

Так же есть упрощенный функционал:
python manage.py run_docker - создаст образ и запустит его.
python manage.py delete_docker - остановит контейнеры и удалит контейнеры с образами.
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------